# JavaScript Object Notation - JSON

## JSON = JavaScript Object Notation
A linguagem é independente e legível pelo usuário. 
Depende apenas de 2 estruturas de dados que são encontradas em todas as linguagens de programação moderna.

## 1. Coleção de pares nome/ valor
Comparável a objetos (objects)

## 2. Lista ordenada de valores (values)
Comparável a arrays. Pense na capacidade de empacotar coleções de objetos em um único arquivo para transferência.


## Exemplo
    // Object format
    const book {
        title: '1984',
        author: 'George Orwell'
        isAvailable: false
    };
    // Convert to JSON
    const bookJSON =  JSON.stringfy(bookObj);
    console.log(bookJSON)

# Formato do JSON

## Dados em pares nome-valor separados por virgulas
Exemplo: pares nome-valor em objeto, objetos em um array separados por vírgulas.

{ } usadas para objetos simples
[ ] usado para arrays de vários itens

Exemplo: uma coleção de cópias de livros.

# JSON.stringify

## Serializa um Objeto JavaScript em uma string de texto equivalente.

Exemplo: stringify o objeto "book" para uma string JSON para trasnferência de rede ou armazenamento de arquivos.

    var json = JSON.stringify(book);
    console.log (json)

## Serializa uma coleção de objetos JavaScript em uma lista ordenada

Exemplo stringify "array" de objetos para uma string JSON para transferência ou armazenamento de arquivos.

    var copies = [book, book]
    var json = JSON.stringify(copies);
    console.log(json);

# JSON.parse()

## Desserializa uma string de texto formatada em JSON em um objeto JavaScript

exemplo: reverte a string criada anteriormente em um array no JavaScript com a ordem da lista preservada.

    var book = JSON.parse(jsonObj)
    console.log(book.title)


## Desserialize uma string de texto formata em JSON em uma matriz JavaScript

exemplo: reverte a string criada anteriormente em um array no JavaScript com a ordem da lista preservada

    var jsonArray = [{"title": "Becoming"}, {"title": "1984"}]
    var books = JSON.parse(jsonArray)
    console.log(books[1].title)


